# Курс Java. Тестовое задание: "Утилита фильтрации содержимого файлов"

## Информация

Версия Java: JDK 25.0.1

Система сборки: Gradle 9.2.0 (через Gradle Wrapper)

## Инструкция по запуску

1. Выполняем команду `./gradlew clean fatJar` из корневой директории проекта.
2. Запускаем `java -jar build/libs/file-filtering-utility-1.0.jar [аргументы]`.

## Особенности реализации

- Архитектура программы спроектирована так, чтобы функционал легко расширялся и модифицировался.
- Поток вывода можно задавать при создании экземпляра ReportPrinter, что позволяет перенаправлять вывод в консоль, файл или лог.
- Для подсчёта статистики используется BigDecimal, что позволяет корректно работать с многоразрядными числами и предотвращает переполнение примитивных типов.
- Для ускорения записи данных каждый файл создаётся и заполняется в отдельном потоке, используя пул потоков.
- Статистика не подсчитывается, если не использованы соответствующие опции.

## Описание задачи

При запуске утилиты в командной строке подается несколько файлов,
содержащих в перемешку целые числа, строки и вещественные числа. В качестве
разделителя используется перевод строки. Строки из файлов читаются по
очереди в соответствии с их перечислением в командной строке.

Задача утилиты записать разные типы данных в разные файлы. Целые числа в
один выходной файл, вещественные в другой, строки в третий. По умолчанию
файлы с результатами располагаются в текущей папке с именами `integers.txt`,
`floats.txt`, `strings.txt`.

Дополнительно с помощью опции `-o` нужно уметь задавать путь для результатов.
Опция `-p` задает префикс имен выходных файлов. Например `-o /some/path -p result_`
задают вывод в файлы:

- `/some/path/result_integers.txt`
- `/some/path/result_strings.txt`
- и т.д.

По умолчанию файлы результатов перезаписываются. С помощью опции `-a`
можно задать режим добавления в существующие файлы.

Файлы с результатами должны создаваться по мере необходимости. Если какого-
то типа данных во входящих файлах нет, то и создавать исходящий файл,
который будет заведомо пустым, не нужно.

В процессе фильтрации данных необходимо собирать статистику по каждому типу
данных. Статистика должна поддерживаться двух видов: краткая и полная.
Выбор статистики производится опциями `-s` и `-f` соответственно.

Краткая статистика содержит только количество элементов записанных в
исходящие файлы.

Полная статистика для чисел дополнительно содержит минимальное и максимальное
значения, сумма и среднее.

Полная статистика для строк, помимо их количества, содержит также размер
самой короткой строки и самой длинной.

Статистику по каждому типу отфильтрованных данных утилита должна вывести в
консоль.

Все возможные виды ошибок должны быть обработаны. Программа не должна
«падать». Если после ошибки продолжить выполнение невозможно, программа
должна сообщить об этом пользователю с указанием причины неудачи. Частичная
обработка при наличии ошибок более предпочтительна чем останов программы.

Код программы должен быть «чистым».

Для реализации необходимо использовать язык программирования Java,
допустимо использовать стандартные системы сборки проекта (Maven, Gradle).

Решение принимается в виде исходного кода проекта.
